# Talent Navigator AI

Комплексный сервис для решения проблем внутренней мобильности с AI помощником 
для HR-специалистов и построения карьерных траекторий сотрудников 
с системой геймификации.

Наш сервис решает проблемы:
- ухода сотрудников из-за отсутствия карьерных перспектив
- низкой вовлеченности сотрудников
- ручного поиска кандидатов для HR специалистов

На основе анализа похожих компаний провели оценку потерь и потенциальных упущенных 
выгод из-за несовершенства существующих решений:
[Оценка потерь и упущенных выгод](https://docs.google.com/document/d/1sxweQLKmotW76u76ocd792uvbJNy2RwjI6bIsJSRcZo/edit?tab=t.0)

## Ключевые особенности сервиса
- диалоговый AI консультант, который сохраняет историю
- можно сгенерировать несколько карьерных планов
- умный импорт и экспорт навыков в диалог с консультантом после редактирования профиля вручную
- продвинутая система геймификации с системой опыта и достижений
- удобная панель администратора для управления пользователями

## Работа нашего ИИ

В нашем сервисе используется модель `Qwen 2.5 72B`, 
что позволяет составлять сложные и контекстно-зависимые запросы.

На этапе заполнения анкеты нейросеть выступает в роли ассистента. 
Этот подход позволяет минимизировать количество вопросов к пользователю и создать эффект живого диалога.

После заполнения анкеты данные обрабатываются нейросетью в сочетании с **RAG-системой** (Retrieval-Augmented Generation) и методами **промпт-инжиниринга**. 
Это позволяет предложить пользователю наиболее релевантные карьерные шаги и курсы из внутренней базы данных компании. 
_Карьерный путь_ строится на основе глубокого анализа анкеты искусственным интеллектом и основывается на **_треках внутри компании_**.

Данные каждого профиля преобразуются в векторные представления (эмбеддинги) с помощью модели `BGE-M3`, доступ к которой организован через платформу **Scibox**. 
Эти векторы сохраняются в векторной базе данных, где каждый сотрудник занимает определенную позицию в многомерном пространстве.

Благодаря такому подходу HR-специалист может осуществлять поиск не только по ключевым словам, но и по смысловому соответствию. 
Система обрабатывает произвольный текстовый запрос, преобразует его в вектор и на основе **косинусного расстояния** находит наиболее подходящих кандидатов в базе сотрудников. 
Методом тестирования трех метрик (косинусное, евклидово и манхэттенское расстояния) мы подтвердили, что косинусная мера является наиболее эффективной для наших задач.

## Геймификация

Была применена система геймификации, которая повысит вовлеченность сотрудников в бизнес-процессы компании:
[Исследование о влиянии геймификации](https://docs.google.com/document/d/1pm4Ezoxl7xOj-cRXf11OYftFgm6093SdEur2TsTiFV4/edit?tab=t.0)

Система **бейджей и достижений** логична и представляет собой пошаговую систему полезных
действий (первый шаг, умелец, стратег и т.д.)

**Xp** (опыт) начисляется за полезные действия и мотивирует сотрудника заполнять профиль.
Его накопление складывается в **систему уровней** (каждый уровень требует большего количества опыта), 
что визуально отображается и визуализирует прогресс (progress bar и т.д.)

Каждый шаг в прогрессе визуально отражен на экране пользователя, что оставляет **приятное впечатление**, 
стимулирует **вовлеченность** и желание продолжить заполнение.

# Техническая реализация
## Установка и использование

Перед установкой убедитесь, что в вашей системе установлен `Git`, `Docker`, `Docker Compose`

```bash
git clone https://github.com/Zzzpize/hr-consult.git
cd hr-consult

docker compose up --build
```

Готово! Теперь откройте в браузере ссылку `http://localhost:8501`

Демо аккаунт для входа в сервис:
- **login**: `admin`
- **password**: `admin`

В сервисе реализована система хранения профилей, **создание новых сотрудников** производится при помощи профиля
**админа**

В профиле **сотрудника** есть поле генерации карьерного плана. По этой форме с помощью нейросети заполняется профиль. 
После заполнения нейросеть выдаст карьерный план и курсы, которые необходимо пройти.

В профиле **HR-специалиста** есть возможность создания запроса в произвольном формате для нахождения подходящих кандидатов,
отсортированных по проценту совпадения с требованиями

## Используемые технологии
**Backend**:
- Python FastApi - позволил быстро разработать API и осуществить нативную интеграцию с AI библиотеками.
В него включена асинхронность для большей производительности, если она понадобится сервису в дальнейшем.

**Frontend**
- Python Streamlit - позволил создать красивый и лаконичный UI за минимальное время, а также достичь
максимальной независимости Frontend и Backend

**База данных**:
-  Redis - быстрая in-memory база данных, которая идеальна для кэширования, хранения сессий и чатов.
Мы полностью решили ее проблему с потерей данных.

**AI/ML:**
- Scibox API
- OpenAI python client

**Инфраструктура:**
- Docker - гарантирует, что сервис запустится у любого пользователя
- Docker Compose

## Ключевые особенности нашей архитектуры
1. Микросервисный подход
2. API First
3. Масштабируемость
4. Возможность развертывания в облаке

## Планы по развитию

- планируется умный сборщик команд из нескольких сотрудников для HR
- интеграция с внешними системами (ссылки на курсы для повышения квалификации сотрудников)
- прогнозирование выгорания у сотрудников